Petunjuk yang diberikan: polisi selalu berkata jujur dan pencuri selalu berkata bohong.

Suatu hari ada suatu kasus pencurian yang melibatkan polisi dan pencuri. Disini kita ditugaskan untuk mencari siapa pencuri dan siapa polisi. 
Terdapat 3 tersangka yaitu Hari, Budi dan Lestari. Ketika dilakukan interogasi, masing- masing dari mereka memberikan pernyataan:

Hari : "Salah satu pernyataan yang saya katakan adalah benar, yaitu Budi adalah pencuri atau saya adalah polisi"

Lestari : "Hari bisa saja menuduh bahwa saya adalah pencuri"

Budi : "Lestari dan Hari bukanlah seorang polisi"
Tentukan siapa yang merupakan polisi dan pencurinya!

JWB :
- polisinya adalah Hari, 
karena clue "pencuri selalu berkata bohong" sedagkan Hari masih memiliki kejujuran pada kata-katanya yang artinya Hari pasti bukan pencuri.
- Lestari bisa jadi netral atau seorang polisi karena tidak ada seorang pun yang menuduh dia mencuri, akan tetapi budi mengatakan bahwa Lestari "bukan polisi"
- Budi adalah pencuri, karena jika bukan Hari pencurinya, dan Hari adalah polisi, maka pencurinya adalah budi